这些课咱们再来看一个例子
就是凡凡夫的去举起这些例子
就告诉张总同学们能够体会在里的作用
他能够干涉底层的实现的现在
就是说这些课的例子是可验证的函数参数
不知道大家平时写代码的时候
有没有留意过这么一个问题
就是说我们写这么一个函数的
有的时候写一些函数
这个函数它对参数的内容是有要求的
比方说 求和
你给我传两个数字 我给你返回一个A加B
就这么一个简单的例子
其实这个地址如果说你只是关系它的核心功能的话
OK 那就没问题了 A加B
那如果说你给我传的
我本来的意思是两个数字相加
结果你可能给我传两个支付刷进来
那是不是你参数的内型就有问题
那我还是在相加
那加出来可能就不是你想要的结果了
比方说你从页面上取出来的一个E
又从另外一个元素里面取出来一个2
那么1和2相加本来应该等于3的
但是你两个由于是支付刷就变成了13
就是13 对不对
就是遇到很多这样的场景
就是我们一个函数里面的参数
它有内型 对内型有要求
那么这种例子我们以前能不能实现
其实以前也可以实现
不过以前那种时间方式
我一会给大家写一遍
我们这里只考虑用单理来实现
因为单理 函数调用
它是一个底层的东西
就是反射里面它有对应的API
那么代理就可以重写这样的API
比方说我们写一个函数
叫做Vanity
就是得到一个函数可验证的函数
你给我传一个函数进来
那么你再给我传一下它的内型的
有哪些内型
就是taps
到时候我们怎么用呢 就这样子用
validate function 把这个上传进去
每个函数是什么类型呢 我这样传
第一个函数是number
第二个函数呢 也得是number
就这么个意思 它会给我一个新的函数
就要上proxy
那么到时候调用的时候呢
我们调用新的函数
比方说该传一个1
该再传一个2 这样它会包错
就这么个意思
输出
比方说这里
本来如果说你不验证的话 就是一个正常输出
当然有些人说我在这里不能验证吗
但是你这样子在这里验证的话
以后其他函数怎么办呢 是不是又得重新验证
那么我这里就写出一个通用的东西
你可以通过它来得到一个新的函数
那么把内型传进去完成了
当然我这里写的比较简单
其实你还要考虑更多的场景
比方说它有可能一个参数有极重情况
你都要写进去 无所谓
那么这里我们怎么来实现呢
其实就是创建一个代理
另一个proxy
代理谁 代理函数
代理函数怎么代理呢 不一样的
函数不就是对象吗
你还记得吗 反射里面不是有一个方法
叫apply吗 对不对
反射里面不是有一个方法叫apply吗
它传递这么一些东西
Zis之类的东西
甚至我们还可以验证Zis
对不对
它传递这么一些东西
那么我们这里如果说啥都不做的话
就很简单reflect
调用底层的就行了
apply target传进去
Zis arguments传进去
调用底层就完事了
没问题吧 咱们无非就是
做这么一件事
现在呢
在调用底层实现之前
我们是不是可以对它进行验证
这是我们的参数
这是我们的内型
taps
for each
t
t是内型
s是下标
那么我们找出对应参数列表里面的
对应的下标
找出参数
对应的下标的参数
那么判断一下
tap参数
是不是等于
等于这个内型呢
你给我传了一些内型 对吧
对应的参数是不是对应
等内型
如果只要有一个不相等
这里还不能用for each
不然这里套在函数里面
包出都还不好包
都还不好包
实际上也可以包出
直接在包出就得了
s6 type error
来吧 包一个错误
可以 没问题的
报个错误
什么呢
参数 哪个参数
这个参数
或者说第几个参数
第几个呢
i加1
i从0开始
这个参数 这个值
不满足内形
哪个内形呢
t
你看一下吧
我们是不是就写出来这么一个代理
每次在调用这个函数的时候
因为我们只通过代理在调用
那么调用这个函数的时候
它就会运行这个代理
没问题吧
这里就包出了
包出当然就不会直接往后运行了
好 咱们再看一下吧
这里 检查
你看 是不是
包出 some proxy
哦 这里没返回
这里没返回 这个喊
还是没返回 要把个返回
proxy
好 包出
这是 onDefend
这里输出 onDefend
它没有包错 是吧
我们再输出一下
输出t和i
number0和1
这个没问题
再输出一下arc
ti
看一下 哪里出了问题
arc是输出了1 number0
好 那么这里的type
哦 这里是不等于 是吧
应该说不等于 不是等于
不等于才包出
好 包出
你看 是不是包出了
第一个参数
1不满足内行
number
第一个参数
是不满足内行
就实现了一个通用验证的功能
注意哦 它是通用的
以后其他寒数也可以这样用
只要一调用它
把寒数传进去
把每个参数的内行传进去
那么得到一个新的寒数
你之后去用那个新的寒数代理就行了
而且这种做法是没有浪费内存空间的
它并没有给你搞出一个新的寒数出来
你看上去好像是一个新的寒数
实际上不是的
它没有搞出一个新的寒数
它只是个代理
只是个特殊的东西
内存空间里边还是只存了以前的寒数
没有这个意思吗
好 这是这个
实现了一个就是通用的验证
那么这个东西其实以前也能实现
包括上级课说得够寒数
其实以前要做的话也能实现
如果以前的时间方案没有那么好
比方说以前我们怎么实现了
以前还是用同样的方法
用的时候导还是这样子用
看一下以前怎么实现
以前我们就得这样子实现
我这里给它返回一个新的寒数
返回一个新的寒数
接收一些参数
这个新的寒数先去验证一下
验证一下参数是不正确的
先去验证一下参数是不正确的
如果是这里验证通过了
没有爆错 没问题了
OK 我再去运行
你给我了这个寒数
Funk
再去运行这个寒数
那么把我的参数传进去
实际上这个
以前的这种做法也可以
返回
对吧
当然
没问题
刚才我们这里还要返回
这里还没写
这里要把它返回
它的返回值跟它的返回值一样
那么这里是不是也是一样的
这样的写法也是可以的
也是可以的
我们是用高阶寒数
你给我一个寒数
我给你返回一个新的寒数
只不过这种做法
为什么不好呢
因为它有了一个新的寒数
是增加了内存开销
那么这一边是没有的
没有新的寒数的
它只是一个代理
代理不是新的东西
所以说
虽然说这个第二种方式
也可以实现同样的效果
但是
它就是没有地种方式好
没有用代理好
你看正确的值
没问题
两种方式都可以
正确的值也没问题
你看这里
这边也没问题
对吧
一边问题
但是用代理
肯定是最好的
这就是关于这么一个例子
我相信以后
随着支持ES6的
流量器越来越普遍
而现在丢半半的流量器
越来越慢慢被淘汰
那么代理肯定是在ES6里面
做一个重要的一块内容
可以大方一彩
这一张
咱们代理于反射
就讲到这了
其实你了解这一张
特别简单
你只要把反射搞清楚了
你代理自然搞清楚了
它可以重写反射的那边东西
这是关于代理和反射